Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USAs utsending Steve Witkoff
og Trumps svigersønn Jared Kushner -
- ankom i dag Egypt for å delta på tredje dag
av forhandlingene mellom Hamas og Israel.
Hamas og Israel har gitt hverandre lister
over gisler og fanger som kan utveksles -
- dersom det blir en våpenhvile
på Gazastripen.
En talsmann for Hamas sier de er
optimistiske.
Samtidig raser krigen videre, og minst åtte
palestinere er drept og 61 skadet i Gaza -
- det siste døgnet, ifølge det palestinske
helsedepartementet.
Det israelske utenriksdepartementet bekrefter
at de i dag stoppet flere båter -
- på vei til Gaza i en nødhjelpskonvoi.
Det var to nordmenn om bord i en av båtene.
Departementet skriver at alle passasjerene er
trygge og ved god helse, -
- og at de ventes å bli deportert omgående.
Tre nordmenn som var med i nødhjelps-
konvoien som ble stoppet i forrige uke, -
- sitter fortsatt fengslet i Israel.
En gutt (16) er pågrepet etter granatangrepet
på Strømmen i Akershus natt til i går.
18-åringen og 19-åringen som var pågrepet
tidligere, er nå løslatt.
Eksplosjonen blir satt i sammenheng med
angrepet på Bislett i Oslo i september.
Politidirektoratet, Bufdir,
Utdanningsdirektoratet og Helsedirektoratet -
- har i dag hatt møte om forebygging
av ungdomskriminalitet.
Der ble de enige om å bli flinkere til å dele
informasjon mellom etatene -
- så man kan gripe inn raskere
og mer effektivt.
Det skal lages tiltakskort for alle ansatte
tilpasset hver sektor, -
- slik at de vet hva de skal gjøre
når det oppstår bekymringer for et barn.
En kvinne (43) er dømt til 11 års fengsel
for medvirkning til drapet på Heidi Flood -
- i Skien i oktober 2022. I tillegg dømmes
kvinnen til å betale 390 000 kr i oppreisning -
- til hver av den avdødes tre barn.
Kvinnens kjæreste var tidligere siktet for
drapet, men saken mot ham ble henlagt.
Arbeiderpartiet har bestemt at Trond Giske får
plass i næringskomiteen på Stortinget.
Partikollega Rune Støstad
skal lede komiteen.
For fire år siden tok Trond Giske ikke gjenvalg
til Stortinget etter de mange varslingssakene -
- mot ham, som startet i 2017, og i 2018 trakk
han seg som nestleder i Ap etter sterkt press.
De siste årene har han brukt
på å bygge seg opp politisk igjen.
I Tyskland har innenriksministeren lagt frem
et lovforslag som lar politiet bruke jammere -
- mot droner,
og også avskjære eller skyte dem ned.
Det er meldt om flere droneobservasjoner
over militærbaser, industrianlegg -
- og annen kritisk infrastruktur i Tyskland i år.
Forrige helg ble flyplassen i München stengt
på grunn av slike observasjoner.
Nobelprisen i kjemi går til Susumu Kitagawa
fra Japan, Richard Robson fra Australia -
- og Omar Yaghi fra USA.
De tre deler prisen for forskning på det
som kalles metallorganiske rammeverk.
Det er materialer som er porøse
og lette å tilpasse til ulike formål.
Takk for nå. God kveld.